قدیمن و جدیدن داشته باشین بر این که
جهاد ابتدائی در زمان غیبت کبرای
حضرت ولی یسر و ارواح و نافده جایزه
ولی عملا چنین چیزی اتفاق نمیفته
خصوصا این که ولی فقیه
که الان در زمان ما رحبری معظم انقلاب اسلامی هستن
ایشون اصلا نظرشون مساعد نیست
نسبت به این داستان که ما خدایی نکردی یه وقتی
ولو این که همون اهداف آریه اسلامی در نظر باشه
ولو این که در مقابل ما کافر حربی باشه
این خیلی مهمه کافر حربی باشه
ولی ایشون نظرشون از هیچ جهتی مساعد نیست
من اینو اعلام میکنم که ما بخوایم آغازگر جنگی باشیم
اون جهاد ابتدائیست
جهاد ابتدائی یعنی چی؟
ابتدائی معنیش نیست که ما ابتدائیم
ما آغازگر باشیم
که در بعضی از جنگ ها
رسول خدا صلی اللہ علیه و سلم همین کارو کردن
مثل جنگ بدر مثلا
بعضی از جنگ های دیگر
جنگ خیبر
یا جنگ مثلا هنین فرض کنیم
اما در زمان اهمه که اصلا اختزا نمیکرد شرایط چنین کاری بکنه
زمینه و شرایطش فراهم نبود
اصلا فراهم نبود
در زمان امیر المومنی که حدود پنج سال حضرت حکومت کردن
اونم خب
خودتون میدونی دیگه جنگ جمل
امیر المومنی آغاز نکرد
جنگ سفین رو امیر المومنی آغاز نکرد
در مقابل حملهی بود که
معاویه و اصحابش کردن
در جنگ جمل
در مقابل
ارزمشتر و زبیر و تلهب و امثال اینها بود
و جنگ نهرمان هم امیتور
جنگ نهرمان هم خوارج آغاز کردن
بنابراین
در زمان ایمه اصلا نشده
و ما فرض رو بر این میگیریم
که همین فتوای حضرت امام الان حاکمه
و جهاد ابتدایی
صورت نمیگیره
اما انشالله توضیح خواهیم داد که
مقوله دفاع همه زمانها
و همه مکانها
برای مسلمانها
حکمش ساری و جاریست
یعنی واجبه دفاع دیگه
بله با چه شرایطی عرض میکنی
خیلی ممنونم پس انعایتی
ویژه داشته باشن مخاطبان ورنومه
زمزم احکام وقتی صحبت
از حکم جهاد و دفاع
میشه تفاوت این دو
و کجاها و در چه شرایطی
و توسط
چه شخصیتی در چه جایگاهی
این کارها صورت میگیره
اینها مواهشیست که جناب اصد بایدپور
خیلی خلاصه بهش اشاره کردن
و از این عبور میکنیم
تو انشالله مواهش بعدی رو در برنامه
بعد در خصوص دو مقوله جهاد
و دفاع بهش بپردازیم
و احکامش از زبانشون
انشالله بشنویم
با رادی معارف همراهی زمزمه احکام
قسمت بعدی برنامه ما اختصاص داره
به پاسخگوی سؤال های شریع شما همراه باشید
اگه شک داشته باشیم
که قسل به
اوزایی
یعنی وضعیتی براش پیش اومده
نمیدونه قصل واجب شده یا نه
به عنوان مثال
نمیدونه که دستش به میت خورد یا نه
فرزن که قصل مستمیت واجب بشود
یا یه وضعیتی پیش آمده است که
نمیدونه قصل جنابت ورش واجب شده است یا نه
یعنی در این موضوع شک داره
در این مسئله که آیا پیش اومده یا ورش یا نه
نه این که جهل به مسئله داشته باشه
در این فرض هم قصل بروهدهش نیست
حال ممکنه یک کشی بگه که خب میتونه بره قصد کند
یه وقت منی قصد بروهدهش بوده
بعدن متوجه بشید که قصد برش واجب بوده است
اشکال نداره میتونه بره قصد کند
مانعی نداره و سعی همه هست
اما اگر بخواد نماز بخونه یا کاری که نیاز به تهارت داره
باید وضوع هم بگیرد
لطفا مشخص کنید سرامیکی را که نجست شده
چطور باید آب بکشیم تا پاک بشه
مقلد حضرت آیت الله مکارمی شیرازی گفتند
ولی اگر با بل نجست شده
بهتره که دو مرتبه شسته بشه
قاسق به سوالات شرعی شما در برنامه زمزمه احکام
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
شکار کردن پرندگان و حیوانات
با سلاح شکاری تبقیه فتوانه
حضرت امام خمینی رحمت و لالای
جوگ میدارد
با سخه حجت الاسلام و مسلمین محمدی
به این سال
تبقیه سوالی که مطرح کردید
اگر منع قانونی نداشته باشه
شکار کردن ما میتونیم
با اسلحه به غصت
شکار تیر را رها کنیم
بسم الله را بگیم
اگر زمانی که رسیدیم پرنده
یا حیوان زنده باشه
سر او را ببوریم
اگر هم تمام کرده باشه
که اشکالی نداره
بر اثر تیزی اون تیر
اگر کشته بشه
این شکار حلاله
و قابل استفاده است
انشانا موفق باشید
آیا انجام غسل جنابت
از انجام دیگر غسل های واجب
کفایت میکند؟
یعنی اگر دو غسل واجب برهده ما باشد
با انجام غسل جنابت
کفایت میکند و لازم نیست
غسل دیگر را به جا آوریم؟
حضرت آیت الله سبحانی
و پاسخ به سآل شریع
این مقلدشان بشنوید
زمزم احکام را از زدیم عارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بدهد
همچنان با این برنامه باشید
حجت الاسلام و مسلمین محمودی
در پاسخ به این سآل
کسی ای که از مقلدین حضرت آیت الله سیستانی
مطرح شده بود
این گونه گفتند
شما مسافر هستید
و در مسافرت نماز چکسته است
و روزه هم نمیتونید بگیرید
شنابنده این نوشته
وقتی من در جلسه قرآن کریم
شرکت میکنم
خسته که میشم و پاهم درد میگره
پاهم را دراز میکنم
آیا این کار من بی احترامی
به قرآن محسوب میشه؟
حجت الاسلام و مسلمین
جواهری در پاسخ به سآل این مقلد
حضرت آیت الله شوبری زنجانی
توضیح دادن
نسبت به امور مقدس
خب بی احترامی جایز نیست
اما این که مستاق بی احترامی چیه
اون رو عرف
مشخص میکنه
اگر در نظر عرف
این کار
مثلا پادراس کردن
در کنال قرآن بی احترامی باشه
این کار جایز نخواهد بود
البته
ممکنه
در بعضی از شراعت
با توضیح دادنهایی
مثلا باعث بشه
که موضوع بی احترامی مرتفع بشه
مثلا توضیح بده
که پام درد میکنه
و افراد حاضر
متوجه بشن
خب چه بسایی باعث بشه که دیگه عرفن
بی احترامی صدق نکنه
یا مثلا پارچی رو
رو پاش بندازه
و این باعث بشه
که دیگه بی احترامی صدق
نکنه
این سآل از طریق صفحات برنامه
زمزم احکام در فضاگ مجازی
به نشانی
ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتون رو
از طریق فضاگ مجازی
به دست ما برسونید میتونید به نشانی
ادسان زمزم احکام
مراجعه کنید و سآلتون رو
مطرح کنید
آیا استفاده کردن از کرم
مرتوب کنندگی دست و صورت
برای کسی که روزه دارد اشکال دارد
حجت الاسلام و المسلمین
زین الابدینی و بیان فتوای
حضرت آیت الله جوادی آمالی
در این باره
کرم هایی که مرتوب کننده است
یا زده آفتابه
این هایی دخلی به روزه نداره
یعنی چون دوده ها نمیره
و نه اکله و نه شربه
هیچ کدوم نیست و هیچ کنم از مبتلات روزه نیست
برای که پوستشون حالا نرم بشه
یا حساسیت داره
چه صورت چه دست چه پا
اگر قرار بدن این کرم رو
مرتوب کننده باشه زده آفتاب
خلالی به روزه شون وارد
نمیشه و حتی کراحت هم
نداره مانعی نداره
یکی از مقلدین حضرت آیت الله شبری
زنجانی در سآلشون نوشتن
ساعت از نیمه شب گذشته بود
که نماز مغرب و اشایم را
به جا آوردم
آیا نماز من غذا بوده
یا باید به نیت مافذ زمه
به جا می آوردم
لطفا در این باره راه نمایی کنید
حجت الاسلام و المسلمین جواهری
و پاسخ به این سؤال
وقت نماز مغرب و اشا
برای شخصی که
مختار قذری نداره
تا نیمه شب هست
یعنی از وقت
نماز
شروع نماز مغرب
تا وقت
نماز صبح
این را نیمه شب
نیمه شب شریع
را به دست می آره
این وقت
پایان وقت
اختیاری
نماز مغرب و اشاست
اما اگر کسی عذری داشته
بدون
تقصیر
خوابش برد
تا وقت
تا نیمه شب شریع شد
یا این که امکان
حضور گرفتن
تهمم گرفتن
برای او
وجود نداشته
یا خانوم مثلا
ازر شریع داشته
تا نیمه شب شریع
و بعدش این ازر مرتفع شده
اینجا وقت
نماز مغرب و اشا
تا ازان صبح توصیه پیدا میکنه
و در این
زمان اگر نماز را به خود بخونه
به نیت
ادامی تونه بخونه
زمزمه هم را
در اختیار شما عزیزانه
سامانه پیامک ما هم
شماره 3553 هست
از این که با ما بودید
سمیمانه سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
ای نمیشه
آشنا
هر کجا
نگاه میکنم
عطری از کلام روشن تو می بزن
ای همیشه آشنا
هر کجا نگاه میکنم
عطری از کلام روشن تو می بزن
میکنم
قاعده افتاقی کلام تو
میبرد مرا به نور
میبرد مرا به آسمان
میکنم
مبرد مرا به لذههای هابیه
دوام
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خدایی که یادش
هماره
آرام بخش دل هاست
و سلام و درود خدا
بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکش
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و عجل فراجه هم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجل فراجه هم
سلام به شما دوستان و پیروان حضرت محمد و آل محمد
و شنوندگان و همراهان برمی خانه دوست
امروز سشنبه هفته هم تیر ماه
برابر است با دوازده هم محرم الحرام
سال روز شهادت زینت عبادت کنندگان
حضرت امام سجاد علیه السلام رو تسلیت و تردید
حضیت ارز می کنیم
هنگام ازان مقرب به افق شهر مقدس قوم
امروز ساعت 19 و 43 دقیقه خواهد بود
من خو گرفتم
به مناجات با خدا
دل بستم به روشنی لحظه دعا
شوق برای عبادت و رازونیاز با افق شهر مقدس قوم
امروز ساعت 19 و 43 دقیقه شهر مقدس قوم
حضرت امام رزا علیه السلام می فرمایند
نماز خاندن برای هر پرهیزکار
وسیله نزدیکی به خدا است
سمیل الله الرحمن الرحیم
الله اکبر بسم الله الرحمن الرحیم
بسم الله الرحمن الرحیم
بسم الله آف Limah
بسم الله آف رسول الله indeed
این اینستان وقتی معنی پیدا می کنه جهت پیدا می کنه که آدم همه رفتار و رابطه هاش رو بر طایه اشق به حد تنظیم کنه
محمد فرستادی خداست
ای کسانی که ایمون آبردید
در اون دروت به فرسفید
و سلام گویید
و کاملا تسلیم فرمان گویید
باشون
خب عزیزان شنونده
در این فرسفت همراه می شیم با گفتار حجت الاسلام و المسلمین مولانوری
پیرامون مسجد و حیعت های مذهبی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمين
و صلی اللہ علیه و سلم محمد و آله تهرین
در برمامه خانه دوست
در محضر شما هستیم
در سه برنامه گذشته
در باره اوامل جذب و دفع
نسبت به مسجد و حیعت اعضاداری
عبیدالله علیه السلام
مطالبی رو ارزم کردیم
در برنامه اول
اوامل جذب جوانان و نوجوانان
به مسجد رو بیان کردیم
در برنامه دوم برگشتیم
و اوامل دوری مردم
مخصوصا جوانها از مسجد رو بیان کردیم
در برنامه سوم
اوامل رونق بخشی
به نماز جماعت رو بیان کردیم
و در این برنامه
بر می گردیم و موانع
رونق مساجد رو
ارزم کنیم این موانع
اضافه بر اون اوامل
دوری بعضی از افراد
از مسجد بود که قبلن
بیان شد. اون چه که ارزم می شه در این جلسه
تجربه دستندرکاران
مساجد کشور
یکی از موانع
رونق مساجد انتظارات
بیش از حد مردم
از مسجد و
مسئولین مسجده. قای افراد
خیال میکنن که هر مشکلی
دارن باید توی مسجد حل بشه
و مثلا امام جماعت
باید همه مسائل و مشکلات
مردم رو حل بکنه. البته امام جماعت
حیعت اومن و دستندرکاران و
مسجد باید حلال
مسائل مردم باشه. اما
این انتظار هم انتظار درستی نیست
که هرچه مشکل دارین رو
امام جماعت باید حل بکنه
باید به مردم آگاهی داد انتظاراتشون
رو باید تعدیل کرد تا
موجب نشه که افرادی به خاطر
اینکه حاجتشون براورده نشده به
مسجد نیان.
نکه دوم اختلاف
بین مسئولین اداره کننده
مسجده. اختلاف بین
امام جماعت و حیعت اومن ها. اختلاف
حیعت اومن ها با هم دیگر. اختلاف
حیعت اومن ها و خادم
دستندرکاران مسجد اگر با هم
اختلاف نظر داشته باشن
و این اختلاف بروز بکنه در میان
مردم خب موجب نشه که
مسجد رونقش کاهش پیدا بکنه.
ما برای اینکه این مسئله
رو حل بکنیم دوسته نکته رو باید رعایت
کنیم. نکته اول اینست که
همه احالی مسجد
مخصوصا مسئولان مسجد
تقوای الهی رو
رعایت کنند به دستور اسلام
عمل بکنند تا موجب
یکدلی و صفا و سمیمیت
بین احالی مسجد باشه.
نکته دوم اینست که
ما در اجرای عملیات
مسجد تقسیم کار داشته باشیم.
تفکیت وظائف داشته باشیم.
طبق توامندی های افراد
به اونها نقش بدیم. به اونها مسئولیت
بدیم و از اونها مسئولیت بخواییم.
تا تداخل مسئولیت ها و کار ها
صورت نگیره و موجب اختلافات
در مسجد نباشه.
نکته سبم
یا بگیم مانه سبم رونق
مساجد. وجود مشکلات
فنی و
فقدان لوازم جانبی
مناسب مسجده که این هم
گاهی موجب میشه که مردم
خسته بشن و رونق پیدان نکنن.
راه حل این مسئله اینست که ما
از طبامندی های خود
مردم استفاده بکنیم. خود احالی
مسجد. بعضی آدم های
فنی هستن که میتونن در اصلاح
فنی مسجد بیان
در راه خدا کمک بدن و خیلی ها
راقب و شائق هستن که
این کار را انجام بدن. ازشون
بخوایم اعلام بکنیم به مردم که
این مسائل این مشکلات
این گرفتاری های فنی رو ما در مسجد
داریم. این لوازم جانبی
رو ما کم داریم توی مسجد. از خود
مردم بخواییم که کمک
بدن. در این راستا حیعت
ازاداری مسجد
خیلی میتونن نقش داشته باشه. مخصوصا
چون حیعت معمولا کارهای
پرشور و حیجان را انجام میده.
جایگاه مردمی داره. جوانها
علاقمن هستن به حیعت
میشه برای حل مسائل
مسجد از این عزیزان استفاده
کرد. نکته چهارم
وجود برخی افراد مغرز
و یا دارای سوئه
سابقه و بدخلاق در مسجده
اگر احساس کردیم
فردی مغرزانه داره
کاری میکنه که
مردم به مسجد شائق نباشن
علاقمن نباشن. مسجد دیگه رونق
نداشته باشه. حتی اگر مردم میان
برنامه مسجد رونق
نداشته باشه. این افراد رو شناسایی بکنیم
با کمک
حیعت امنا و امام جماعت
و افراد سرشناس
و دارای جایگاه در محل
نسبت به این افراد اقدام بکنیم
و اصلاح بکنیم.
نکته پنجام. عدم وجود روحیه
انتقاد پذیری در بین
دستندرکاران مسجده. گاهی وقتا
اشکالاتی وجود داره
یا حتی اشکال وجود نداره اما
افرادی انتقاد دارن. و ما
حرف اینها رو حاضر نیستیم که بشنویم
اشکالات خودمون رو برطرف نمی کنیم
یا حتی اگر اشکال نداریم
حاضر نمی شیم بشنویم تا بعدش
توضیح بدیم به اونها که اشکالی وجود
نداره. چون روحیه انتقاد
پذیری وجود نداره. برنامه ها رونق
پیدا نمی کند. تعدد
مقامات تصمیمگیر در امور
مسجد کار رو خیلی خراب میکنه
و رونق رو از بین میبره. در
مسجد یک رهبر و یک
مدیر بیشتر وجود نداره
و اون امام جماعت و روحانی
مسجده. همه یه
تصمیمگیران مسجد در راستای
مشورت دادن
به امام جماعت باید کار بکنن
از او الهام بگیرن. برنامه ها
رو منظم بکنن. برنامه
جامعه منظمی رو ترراهی بکنن
و اجرا بکنن و هر کسی برای خودش تصمیم
اتخاذ نکنه. نکته
هفتم بیتوجهی
بعضی از مسئولین محلی
نسبت به مشکلات مسجده
بعضی مساجد آبشون
برقشون خدماتشون
ساختمانشون مشکل داره. مسئولین
محلی از دهیاری ها
بخشداری ها فرمانداری ها استانداری
ها کسایی که دستشون به جای
میرسده کسایی که توانمندی هایی دارن
اینها وظایفشون رو انجام
نمیدن. وقتی اونها اقدام نمی کنن
و انجام وظیفه نمی کنن. مسائل
و مشکلاتی باقی میمونه و مردم
ازاب میشن و ازیت میشن
خب باید ما تلاش بکنیم که
مسائل رو حل بکنیم تا مردم هم
اشتیاق بیشتری به حضور
در خانه خدا که خانه خودشون
هست. محل عبادتشون
هست. محل ارتباطشون با خدا هست.
محل دریافت حاجت هاشون
هست. مردم راقب بشن
در مساجد حضور داشته باشن
و السلام علیکم و رحمت الله
و برکاتون
تزیران ما خودش خود به خود
استجام باید جدوره
در صدر اسلام
از این مسجد ها
همه چیز بیرونید
یکی از ابتکارات
مهم امام و بزرگوار ما
از خونرهای بزرگی
این مرد بزرگ
همین بود که از اول انقلاب
مساجد رو مهور قرار دارد
هر کسی خورده
مرشید دارد در دلش
مسجد و مهراب
باشد منزلش
بوی قرآن میده
از این جایگاه
میشود جان روشن
از نور الان
عزیزان همه ما دوست داریم
مسیر زندگی من
آروم آسوده
و خالی از دقدقه و ناگوواری باشه
همه
برای رسیدن به خواسته همون
تلاش میکنیم ولی
گاهی بعضی چیزا در توان ما نیستند
بعضی وقتا
تمام تلاشمون رو میکنیم
تا اون چه رو خدا
خواسته انجام بدیم
و از اون چه نه کرده دوری کنیم
ولی بازم گرفتار
سختی های میشیم که
چاره ای براشون نداریم
همه این سختی ها
بر اساس حکمت خدای
حکیمیه که
همه این آلم شگفتنگیز رو
آفریده
در این زمان ها
لذت بخشتر این کار اینه که
تسلیم خدا بشیم
و خودمونو در دریای
رضایت و خوشنودی او
قوته ور کنیم
این تسلیم بودن
زیبا ترین
ترسیم دینداری و بندگیه که
در قالب وجودی
انسان نمود پیدا میکنه
سلام به شما شنواندگان و همراهان خوبی که دایید ما رو با برداریم